# :red_circle: Задание 1. Мили 

:red_circle: (обязательная задача)

Авиаперевозчики предлагают различные бонусные программы, начисляющие бесплатные мили за перелёты.

Формула следующая: за каждые 20 рублей, потраченные на билет, начисляется 1 миля. Дробные мили не начисляются.

Что вам нужно: создать приложение, рассчитывающее количество начисленных мили за купленный билет.

Стоимость билета вы выбираете сами (сами заполняете переменную, в которой она будет храниться).

Пример схемы кода вашего приложения:

```java
public class Main {
  public static void main(String[] args) {
  
    // Объявляете переменные для входных данных и
    // параметров программы: одну для хранения 
    // стоимости билета, другую для хранения количества
    // рублей для одной бонусной милли
    
    // Рассчитываете количество бонусных милль, используя
    // значения заведённых переменных. Ответ сохраняете в
    // новую переменную и выводите на экран
  }
}
```

На проверку отправьте ссылку на ваш публичный гитхаб-репозиторий с решением.

# :large_blue_circle: Задание 2. "Получи рубль за каждые 100!" 

:large_blue_circle: (НЕобязательная задача)

Один из сотовых операторов решил сделать своим клиентам приятный бонус: если клиент пополняет счёт более чем на 1000 рублей, то сотовый оператор дарит ему по 1 рублю за каждые полные 100 рублей пополнения.

Примеры. Начальные данные: у клиента на счёте 100 рублей.
1. Клиент пополнил счёт на 100 рублей - бонусов нет, итоговая сумма на счету клиента - 200 рублей
2. Клиент пополнил счёт на 1100 рублей - бонус равен 11 рублям, итоговая сумма на счету клиента - 1211 рублей

Что вам нужно: создать приложение, выводящее итоговый счёт и количество бонусных рублей.

Количество денег на текущем счёте клиента и сумму пополнения вы выбираете сами (сами создайте переменные, в которых эти данные будут храниться).

Приложение должно быть написано так, что нам достаточно было бы поменять только значения переменных хранящих начальную сумму счёта и сумму пополнения чтобы итоговый счёт и бонусные рубли были расчитаны верно.

Пример схемы кода вашего приложения:

```java
public class Main {
  public static void main(String[] args) {
  
    // Объявляете переменные для входных данных и
    // параметров программы: начального счёта, 
    // суммы пополнения и тп
    
    // Условным оператором проверяете превысила ли
    // сумма пополнения порог и для этих двух разных
    // сценариев рассчитываете сумму бонуса и выводите
    // на экран.
  }
}
```

На проверку отправьте ссылку на ваш публичный гитхаб-репозиторий с решением.
Каждая задача делается в отдельном репозитории.

# :heavy_exclamation_mark: Чеклист перед отправкой
<details>
  <summary>:grey_question: Возникли трудности? </summary>
  
  И это здорово! Если их преодолевать правильно, то из этого можно извлечь большую образовательную пользу для себя. Периодическое возникновение вопросов, недопонимания пройденного материала - нормальная и неотъемлимая часть обучения. А мы здесь чтобы помочь вам пройти этот путь.
  
  ### Если непонятна теория
  1. Если вопрос разбирался на лекции, стоит сперва пересмотреть соответствующие части теоретических материалов.
  1. Если вопрос не решился, стоит попробовать загуглить проблему, этот навык вам пригодится в работе.
  1. Если вопрос не решился, можно задать его в общем чате, мы обязательно поможем с пониманием трудных для вас мест.

  ### Если непонятно условие
  1. Прежде чем задать вопрос по условию задачи, перечитайте его ещё раз и убедитесь, что в тексте условия нет прямого ответа на этот вопрос; умение работать с текстом - важный навык работы с информацией.
  1. Если ответа на свой вопрос в тексте условия вы не увидели, задайте его в общем чате, мы раскроем детали условия подробнее.

  ### Если не получается задача
Если ваша проблема это **ошибка компиляции** (подчёркивает красным, не даёт запустить программу), сборки проекта, CI и прочие подобные ошибки, то:
  1. Найдите и прочитайте текст ошибки, который вам подсвечивает идея (или логи); "подчёркивает красным" - это не описание ошибки.
  1. Попробуйте понять текст ошибки, при необходимости воспользуйтесь переводчиком. Не страшно, если вы переведёте неточно, тут главное сам процесс - со временем и с нашей помощью вы будете это делать лучше и лучше, но пропуская эти попытки вы не сможете научиться этого делать.
  1. Если не получилось понять ошибку по её тексту, попробуйте её загуглить и изучить подобную ошибку у других людей. Попробуйте примерить решения их проблем на свой код. Соотнесите найденные описания ошибки с пройденной теорией.
  1. Если в итоге ваше затруднение сохраняется, напишите в общий чат, обязательно указав:
      1. Название задачи и ссылку на условие
      1. Ссылку на вашу работу
      1. Текст и скриншот (не фотография) ошибки
      1. Ваши мысли и описание попыток её решить

Если ваша проблема это **ошибка исполнения** (программа умирает уже после запуска) или она **отрабатывает неправильно** (из-за чего ваши тесты не проходят), то:
  1. Воспользуйтесь отладчиком для пошагового анализа работы вашей программы. Так вы либо убедитесь в неправильности придуманного вами алгоритма или найдёте конкретное место, где ожидаемое поведение программы разошлось с фактическим.
  1. Если проблему найти не получилось, напишите в общий чат, обязательно указав:
      1. Название задачи и ссылку на условие
      1. Ссылку на вашу работу
      1. Конкретное и подробное описание проблемы или затруднения при решении задачи ("Помогите что не так" - это не описание)
      1. Подробное описание вашего анализа программы с помощью отладчика вместе со скринами
      1. Ваши мысли и описание попыток её решить
  ---
  
</details>

<details>
  <summary>:muscle: Выполнены все требования задачи</summary>
  
  Убедитесь, что все требования задания выполнены. Для этого перед отправкой внимательно пройдитесь по всему тексту условия и соотнесите сказанное в нём с вашим решением. Навык самопроверки работы перед ревью очень пригодится вам как при обучении, так и на работе.

  ---
  
</details>

<details open>
  <summary>:straight_ruler: Отформатирован код :new:</summary>
  
  Кроме правил, нарушение которых приводит к ошибкам компиляции, есть ещё и [правила форматирования кода](https://google.github.io/styleguide/javaguide.html), соблюдение которых обязательно при напиании программ.
  
  С большинством проблем может справиться автоформатирование в идее. Для этого выберите `Code -> Reformat code` в меню или используйте горячие сочетания клавиш (в меню будет показано актуальное сочетание для вашей операционной системы). Так, идея поправит неправильные отступы, пробелы и некоторые другие ошибки. Следите, чтобы у `if-else`, `for`, `while` всегда были `{}`.
  
  Проблемы с именованием сущностей нужно решать самим. Так, все ячейки кроме `final`-констант и методы должны писаться с маленькой буквы [камелкейсом](https://ru.wikipedia.org/wiki/CamelCase) с **маленькой** буквы, а классы и интерфейсы - камелкейсом с **большой** буквы.
  
  Мы вам настоятельно советуем всегда держать код в отформатированном виде во время разработки, со временем глаз привыкнет и вы почувствуете насколько это облегчает поиск ошибок в коде и его анализ. В любом случае, перед отправкой кода на проверку его обязательно нужно отформатировать, иначе он может быть отправлен на доработку без более глубокой проверки на этой итерации.
  
  ----
</details>

<details>
  <summary>:file_folder: Правильно настроен проект и репозиторий</summary>
  
  Репозиторий должен быть папкой вашего idea-проекта. Обратите внимание, что репозиторием не должна быть папка в которой лежит папка проекта, он сам должен быть папкой проекта. В нём должны быть соответствующие файлы и папки - `src` и др.
  
  Не забудьте создать .gitignore-файл в корне проекта и добавить туда в игнорирование автогенерируемую папку `out` и папку настроек идеи `.idea`.
  
  ---
</details>
